♪～
(五郎) 《五郎:六本木通りも
一本入ると静かだな｡
案外いい散歩ｺｰｽかも》
(五郎) 《｢あなたの街のでんきやさん｣｡
ここか》
(五郎) ごめんください｡
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(和賀) んっ？ ん～？
(和賀) え～っと…｡
難しいな～｡
(五郎) これが３歳児用でして→
お孫さんには
ちょうどよろしいかと｡
>> へぇ え～｡
いや～ こりゃあ… へぇ｡
(五郎) ｻﾝﾌﾟﾙ以外にも
いろいろございますので→
選んでいただければと思います｡
>> はいはい｡
いや～
これ無理だな できないな ﾊﾊｯ｡
えぇ？ それじゃあ
ﾊﾙﾄね 賢い子だからね｡
いちばん難しいやつがいいな｡
(五郎) あ～ それでしたら→
こちらなんかが
よろしいんじゃないでしょうか｡
>> おぉ？
うん よし それじゃあ これで｡
いや これ 俺 一生できねえな｡
(五郎) ﾊﾊｯ… かしこまりました｡
お孫さん
どちらにいらっしゃるんですか？
(和賀) 岩手県｡
(五郎) あぁ｡
>> いやいや あの ｺﾛﾅのときにね
移住したんですよ｡
子育てにも
いい環境だっていうんでね｡
それで 息子からはさ→
一緒に住まないかって
言われてんだけどさ｡
今更 嫁さんに
気遣わせんのも悪いしさ｡
俺も気遣うのもね｡
まあ 一人のほうが
何かと気楽っていうかさ｡
それにさ こっちにいればさ→
飲み屋だってさ
それから遊ぶところだってさ→
たくさんあるじゃないか なっ？
今更な
誰も友達がいないところで→
大自然の中で
一人で暮らすなんてのはな→
退屈だしな ﾊﾊｯ｡
あっ ちょっとごめんね｡
☏
よし｡
はいはい ﾜｶﾞﾔﾃﾞﾝｷです｡
はい｡ おぉ 昌子さん？
>> 何？ どうした？
うん｡ 電球切れた？ どこの？
うん うん｡
あ～ だめだめ…｡
脚立から落っこったらさ
大変だからさ…｡
うん… わかった わかった うん
俺 今すぐ取り換えに行くから｡
うん 大丈夫 大丈夫｡
(五郎) 《ﾎﾝﾄに
街のでんきやさん なんだな》
>> あっ そうだ｡
ねぇ どっちがいいかな？
ﾌﾟﾚｾﾞﾝﾄがあるって
電話で予告してから行くか→
行ってから ｻﾌﾟﾗｲｽﾞで渡すか
どっちかな？
(五郎) ｻﾌﾟﾗｲｽﾞのほうが
よろしいんじゃないでしょうか｡
>> あぁ… いやな～
でも電話で話したいしな｡
ﾍﾍ～ ﾍﾍﾍ｡
それじゃあ
よろしくお願いします｡
(五郎) 失礼いたします｡
>> はい どうも はい｡
よいしょ｡
そうなんですか｡
そう だから献立何にしよう…｡
う～ん…｡
いや なんか春って→
難しくないですか？
>> 春ですね…｡
春ｷｬﾍﾞﾂどうですか？
いや ｷｬﾍﾞﾂとか…｡
どうも～｡
>> ｻﾊﾞもあるよ｡
あっ ﾎﾝﾄ？ うれしい｡
>> うん… 好きでしょう？
うん｡
うちの子 高校生になったの｡
(五郎) 《こんな都心にも
庶民的な生活感があるんだな》
>> あいつ 張り切ってるだろうな｡
>> うん｡
なんかね 運動神経いいみたいよ｡
>> いいの？
(五郎) 《孫は
遠くにありて思ふもの か…｡
西麻布っ子…》
>> 昼ご飯食べたら ここに集合な！
(一同) お～！
(五郎) 《腹が 減ってきた…》
(五郎) 《俺も昼ご飯 食べに行こう》
♪～
(五郎) 《どっちだ？
こっち行ってみるか｡
う～ん
店はいくらでもあるだろうが→
最近来てないから
勝手がわからん｡
あまり考えすぎないで…｡
おぉ？
この中なら
何かしら手頃な店があるかも｡
んっ？ これは？
ｲﾝﾄﾞ料理｡ ｶﾚｰか｡
のぞいてみるか》
(五郎) 《あれ？ ｲﾝﾄﾞどこ？
間違えたか？》
(五郎) 《あわびはやってない｡
おっ 中華見っけ｡
で ｲﾝﾄﾞどこよ？》
(五郎) 《あれか》
《ていうか ここにあると
下に行っちゃうよ》
(五郎) 《ここは… 飲み屋か》
(五郎) 《今のところ ２択だな｡
久しぶりのｲﾝﾄﾞか中華か
どっちもありだよな～》
>> ごちそうさまでした～｡
(ﾗﾎﾄﾗさん) どうも
ありがとうございました｡
どうも～｡
(ﾗﾎﾄﾗさん) どうも すみません｡
(五郎) 《ふ～ん…
この人に懸けてみるか》
あっ 大丈夫ですか？
>> 大丈夫です どうぞ｡
いらっしゃい どうぞ｡
どうぞ いらっしゃいませ｡
(五郎) 《絶対常連だな｡
女性一人で来て
食前にﾋﾞｰﾙなんて飲める店｡
いい店そうじゃないか》
>> はい すみません｡
はい すみません｡
(五郎) あっ…｡
(五郎) 《ﾏﾗｲﾃｨｯｶ→
ｶﾀﾞｲﾁｷﾝ→
ﾋﾞﾝﾃﾞｨﾏｻﾗはｵｸﾗのｶﾚｰ｡
どれもこれも 語感がｲﾝﾄﾞだ》
(五郎) 《｢炭火ﾀﾝﾄﾞｰﾙ釜で香り豊かに
焼き上げております｣》
(五郎) 《あれかなぁ｡
筆頭はﾀﾝﾄﾞﾘｰﾁｷﾝ｡
｢こんがりと驚きのｼﾞｭｰｼｰさ｣｡
ｼｰｶﾊﾞﾌﾞはﾗﾑひき肉の串｡
あっ 海老もある｡
ん～ それはいいけど ｶﾚｰは？》
(五郎) 《あった｡
ﾁｷﾝ ﾏﾄﾝ 野菜 えび｡
え～ こんなにあるの？
ﾁｷﾝ･ﾊﾞﾀｰｸﾘｰﾑ｡
｢辛いのが苦手な方にも｣｡
ｻｸﾞは ほうれん草のｶﾚｰ｡
あぁ あれか 緑色の｡
ｷｰﾏは どういうｷｰﾏだろう？》
>> ｻﾌﾗﾝﾗｲｽ えびのｳﾞｨﾝﾀﾞﾙｰ｡
(五郎) 《えびのｳﾞｨﾝﾀﾞﾙｰ｡
えびのｶﾚｰか｡
で ｳﾞｨﾝﾀﾞﾙｰは
｢あとからじっくり辛いｿｰｽ｣｡
へぇ》
(五郎) 《あぁ ﾅﾝで行くか
ﾗｲｽで行くか決めなきゃ｡
えっ？ ｺｼﾋｶﾘ？
そうきたか｡
ﾊﾞｽﾏﾃｨﾗｲｽじゃないんだ｡
｢ここだけはﾛｰｶﾗｲｽﾞ｣｡ ﾌｯ…｡
ﾀﾝﾄﾞﾘｰﾁｷﾝは絶対食べたい｡
となると ｶﾚｰはﾏﾄﾝかな？
で ｿｰｽだ》
(五郎) 《ﾏﾄﾝ･ﾏｻﾗは
｢当店の基本となるｿｰｽ｣｡
辛そうな ｳﾞｨﾝﾀﾞﾙｰも誘ってくる｡
んっ？ あれは？》
(五郎) すみません｡
>> はい｡
(五郎) あの ｶﾚｰに混ぜてるやつって
何ですか？
>> ﾗｲﾀです｡
(五郎) ﾗｲﾀ？
>> ﾗｲﾀ｡
(五郎) ﾗｲﾀ？ ﾗｲﾀ｡ ﾗｲﾀ…｡
《ﾗｲﾀ ﾗｲﾀ… あっ これか｡
｢みじん切り野菜と
自家製ﾖｰｸﾞﾙﾄをﾐｯｸｽ｣｡
｢ﾀﾝﾄﾞｰﾙ ｶﾚｰと一緒に｣｡
へぇ｡
ﾗｲﾀは頼んだほうがよさそうだな｡
あとは… うん うん… よし》
すみません 注文いいですか｡
>> はい 大丈夫ですよ｡
(五郎) ﾀﾝﾄﾞﾘｰﾁｷﾝは ２ﾋﾟｰｽからですか？
>> いや １ﾋﾟｰｽもできますよ｡
(五郎) あっ じゃあ
１ﾋﾟｰｽでお願いします｡
>> はい｡
(五郎) それと 海老のﾀﾝﾄﾞｰﾙも
１ﾋﾟｰｽからでも大丈夫ですか？
>> どちらも大丈夫ですよ｡
(五郎) じゃあ それ ２ﾋﾟｰｽください｡
>> はい｡
(五郎) それから え～ ﾏﾄﾝ･ﾏｻﾗ｡
(五郎) あと え～ ｻﾌﾗﾝﾗｲｽと…｡
>> はい はい｡
(五郎) え～ ﾗｲﾀ｡
>> はい｡
(五郎) 飲み物は ﾗｯｼｰを
いただいていいですか｡
>> はい｡
はい ありがとうございます｡
(五郎) 《これって…｡
あ～ ｽﾊﾟｲｽのいい香り》
♪～
(五郎) 《あ～ あれ何て言ったっけ》
すみません｡
>> はい｡
(五郎) これ何でしたっけ？
>> ﾊﾟﾊﾟﾄﾞ｡
(五郎) ﾊﾟﾊﾟﾄﾞ？
(五郎) あっ これも
１枚いただいていいですか？
>> 大丈夫ですよ｡
♪～
(五郎) 《うんうん これこれ｡
ちょいｴﾋﾞせんっぽくて楽しい》
(五郎) 《止まんないなぁ これ》
>> どうも｡
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙの音)
はい どうぞ｡
>> こんにちは ﾗﾎﾄﾗさん｡
どうも｡
今日は何食べますか？
ﾗﾝﾁｾｯﾄ｡
>> はい｡
>> ﾅｽのｶﾚｰで｡
はい
どうも ありがとうございました｡
(五郎) 《普段使いしてるな》
>> はい どうもありがとう
ごちそうさまでした｡
どうも…
どうも ありがとうございました｡
はい すみません｡
>> どうも ありがとう ごちそうさま｡
どうも ありがとうございました
はい すみません｡
すみませ～ん｡
海老とﾀﾝﾄﾞﾘｰﾁｷﾝ
はい すみません｡
♪～
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《おぉ！ ﾊﾊﾊ これはうまい！
笑いが出るほど うまいぞ》
(五郎) 《これは 別次元のﾀﾝﾄﾞﾘｰﾁｷﾝだ｡
肉もｿｰｽも異次元｡
これが あの釜の威力か｡
ｼｪﾌも ただ者じゃないぞ｡
うまさの心笑いが止まらん》
(五郎) 《ﾚﾓﾝを絞るとどうだ》
♪～
(五郎) 《なるほど｡
それにしても 肉がやわらかい｡
おまけに ｿｰｽの味が
しっかり中まで染み込んでいる》
(五郎) 《こりゃあ 骨まで
しゃぶりつかずにいられない｡
このﾁｷﾝに出会えた今日は
万々歳な一日だ》
♪～
(五郎) 《海老の炭火釜焼き たまらん》
(五郎) 《あ～ なるほど｡
ﾀﾙﾀﾙ風ﾖｰｸﾞﾙﾄみたいな》
(五郎) 《こうするでしょ》
(五郎) 《おぉ いい！ ﾗｲﾀ合う｡
ｴﾋﾞﾌﾗｲにﾀﾙﾀﾙのｲﾝﾄﾞ版だ》
♪～
>> すみません お待たせしました
ｻﾌﾗﾝﾗｲｽとﾏﾄﾝ･ﾏｻﾗ｡
はい すみません｡
♪～
(五郎) 《おっと ﾐﾝﾄがのってしまった｡
これは 食べてﾐﾝﾄわかﾗﾑ》
(五郎) 《お～ じわじわと
ｲﾝﾄﾞが押し寄せてくる》
(五郎) 《うん ｼﾞﾝｷﾞｽｶﾝのときとは違う顔｡
ｽﾊﾟｲｽまとった羊ちゃんも
いいじゃないか》
♪～
(五郎) 《お～ ﾗｲﾀ万能》
(五郎) 《ｲﾝﾄﾞ料理って→
実は辛さに酸味が加わって
完成する気がしている｡
これは実にﾌﾚｯｼｭな酸味だ》
♪～
(五郎) 《そういや 米はｺｼﾋｶﾘだった｡
なじんでる なじんでる
俺の胃袋にもなじんでる ﾌｯ》
>> ﾗﾝﾁﾒﾆｭｰです｡
>> ありがとう｡
ｻﾗﾀﾞ はい｡
>> ありがとう｡ いただきます｡
辛さはどうですか？
(五郎) おいしいです｡
>> どうも ありがとうございます｡
♪～
(五郎) 《うん… うん…｡
甘い家のｶﾚｰしか食べられない
子供時代から→
学校ｶﾚｰ 外食ｶﾚｰ 辛口ｶﾚｰを経て
激辛も卒業して→
ｽﾊﾟｲｽの奥深さを楽しめる
年になった｡
ｶﾚｰは
日本人の人生に寄り添っている》
(五郎) 《これは どうだ》
(五郎) 《ｵｯｹｰ》
(五郎) 《うん なんだか落ち着く》
(五郎) 《今日は思ってもいなかった
ﾅｲｽなｲﾝﾄﾞﾗﾝﾁになった》
♪～
(五郎) あぁ…｡
ごちそうさまでした｡
>> どうも ありがとうございました｡
(五郎) どうも｡
(五郎) ごちそうさまです｡
(五郎) あっ…｡
(五郎) 《接客は超甘口｡ ﾌｯ…》
《腹ごなしに
ちょっと歩こう｡
え～っと
渋谷は… こっち？》
《まあ どっかに
出るだろう｡
それが散歩さ》
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問…⟩
⟨今回は六本木通り沿いにある→
ｲﾝﾃﾞｨｱﾝﾚｽﾄﾗﾝ西麻布
by KENBOKKE⟩
⟨ まず
久住さんが注文したのは…⟩
(久住) え～
これが ﾗｲﾑﾋﾟｸﾙｽなんだ｡
(ﾗﾎﾄﾗさん) どうも
ありがとうございます｡
(久住) そうですよね うん｡
⟨ｼｪﾌ ｵｽｽﾒ 北ｲﾝﾄﾞ料理に合う
意外な飲み物は？⟩
あっ いいですね あっ↴
はい｡
おいしい｡
わ～｡
(ﾗﾎﾄﾗさん) そうですね｡
>> うん｡
はい｡ あ～｡
(ﾗﾎﾄﾗさん) ﾁｷﾝﾏｻﾗと…｡
(久住) ﾁｷﾝﾏｻﾗ うん｡
ｻﾌﾗﾝﾗｲｽ｡
>> ｻﾌﾗﾝﾗｲｽ｡
>> はい｡
⟨更に
ﾗｲﾑﾋﾟｸﾙｽをﾗｲｽに合わせると→
意外な味に変化するそうで…⟩
すごい良かった｡
(久住) あっ ﾎﾝﾄに？
⟨笑顔のすてきな店員さんにも
癒やされる→
ｲﾝﾃﾞｨｱﾝﾚｽﾄﾗﾝ西麻布 by KENBOKKE｡
ご来店の際は 番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩